que es el nihilismo

es el rechazo de todos los principios religiosos y morales, a menudo en la creencia de que la vida no tiene sentido. 

El término nihilista fue creado por el novelista ruso Iván Turguénev en su novela Padres e hijos (1862): "Nihilista es la persona que no se inclina ante ninguna autoridad, que no acepta ningún principio como artículo de fe".


nietzsche el mayor exponente
Friedrich Wilhelm Nietzsche nacido el 	15 de octubre de 1844 en Prusia).
considerado uno de los filósofos más importantes de la filosofía occidental, cuya obra ha ejercido una profunda influencia tanto en la historia como en la cultura occidental.
friedrich nietzsche cuya maxima influencia fue schopenhauer un filosofo que veremos mas tarde popularizo 
una de las frases mas importantes en el contexto nihilista, es la de dios ha muerto atribuida a dostoievski Nietzsche retoma la frase en La gaya ciencia.
La frase no significa que Nietzsche creía que existía un Dios y había muerto, en realidad la frase del filósofo alemán es una metáfora. El filósofo quiso expresar que el Dios cristiano no es más la fuente creíble de los principios morales absolutos.
En su frase, Nietzsche expresa que no solo Dios murió, sino que el ser humano que lo mató con el propósito de llegar a un mayor entendimiento del mundo. En otras palabras, al cuestionarse, el ser humano mató a Dios. Pero para Nietzsche, la muerte de Dios desencadena cierta crisis ya que la sociedad nació y se fundó con estos principios morales. 

otros exponentes 
schopenhauer:
Arthur Schopenhauer fue un filósofo alemán nacido en Danzig, el 22 de febrero de 1788 y fallecido en Fráncfort del Meno, Reino de Prusia, un 21 de septiembre de 1860.
en cuanto a la influencia en nietzsche de parte de este filosofo pesimista podemos destacar que 
La “voluntad de vivir” (negación de la vida) de Schopenhauer da paso a la “voluntad de poder” (afirmación de la vida) en Nietzsche.

Schopenhauer defendió la existencia de la “voluntad de vivir” como principio metafísico rector de todos los sucesos y objetos del mundo fenoménico y mantuvo una posición pesimista ante la realidad. Nietzsche rechazó este punto de vista pesimista pero su concepto de voluntad de poder, aunque no idéntico a la noción de voluntad en Schopenhauer, guarda con ella cierta semejanza.  

sin embargo nietzsche ya con su pensamiento madurado rncuentra los pensamientos de schopenhauer pesimistas ante esto decide optar por una postura vitalista ante la vida.

Aun asi shopenhauer es el principal precurosr del vitalismo nietzscheano,haciendo del fenomeno mera ilusion.

camus:
Nació como Albert Camus Sintes. Familia de colonos franceses.
fue  Camus fue centrodelantero del equipo juvenil Racing Universitaire d´Alger desde dondeempezaria a  formular su teoria filosofica el absurdismo "Lo que más sé sobre la moral y las obligaciones de los hombres se lo debo al fútbol".

 La filosofía del absurdo está vinculada al existencialismo, aunque no debe ser confundido con éste (hay quienes la consideran un hipónimo de nihilista).



carousel pa los libros  
popovers 
dropovers en la barra de navegacion 